If you keep covering up,
Jika awak terus menyembunyikan sesuatu,
I won't look for the peacock hairpin.
saya tidak akan mencari bulu merak itu lagi.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Mr. Chu.
Tuan Chu,
I didn't mean to hide it from you.
Saya tidak berniat untuk menyembunyikan sesuatu daripada awak,
But it concerns Yun Ling's reputation.
tetapi ini berkaitan dengan reputasi Yun Lingke,
He is the pillar of our troupe.
dia adalah tiang kumpulan teater kami,
I really don’t know how to bring it up.
saya benar-benar tidak tahu bagaimana hendak memulakan.
Before the peacock hairpin was lost,
Sebelum bulu merak itu hilang,
I did wear it on him.
memang dipakai pada tubuhnya.
Yun Ling is not only my disciple,
Yun Lingke bukan sahaja murid kesayangan saya,
but also a famous male actor in our troupe.
tetapi juga pelakon lelaki terkenal dalam kumpulan opera kami.
Peacock hairpin can only be worn by a pillar.
Hanya pelakon utama yang boleh memakai hiasan bulu merak.
[His body is Yu-mi and has a unique voice.]
Gerak tubuhnya yang anggun dan gaya nyanyiannya yang unik,
He was loved by the nobles.
sangat digemari oleh orang-orang bangsawan.
But since Wang Youshu's performance,
Tetapi sejak persembahan di kediaman Wang Pengshu,
he disappeared.
tiada khabar berita tentangnya.
I don't believe he eloped.
Saya sama sekali tidak percaya khabar angin tentang dia melarikan diri.
In that case,
Jika begitu,
shouldn't we find Yun Ling first?
bukankah kita harus mencari Yun Lingke dahulu?
He is a key person.
Dia adalah orang yang penting dalam kes ini.
Mr. Chu.
Tuan Chu,
Please come with me.
sila ikut saya.
This is a letter from Ling Ke.
ini surat yang ditinggalkan oleh Ling Ke.
Leader’s knees.
Kepada Tuan Pengarah yang dihormati,
The one who respects
dengan hormatnya
Minister.
melaporkan.
Fortunately, I met Miss Liuli.
Saya bertuah telah bertemu dengan Cik Liuli yang saya cintai,
She is from the mansion of Baroness Wang.
dia adalah orang dari rumah Tuan Wang.
We love each other very much.
Kami berdua saling mencintai dan serasi,
So we decided to run away.
jadi kami telah memutuskan untuk melarikan diri bersama.
Since it's decided,
Keputusan ini telah dibuat,
Although I know it's against the rules,
walaupun saya tahu ini melanggar peraturan kumpulan
and your kindness,
dan budi baik tuan.
It’s hard to suppress the love.
Namun perasaan cinta ini sukar dikawal.
I hope you don’t look into it.
Saya harap Tuan Pengarah tidak akan mencari saya,
Please don’t blame me.
dan juga tidak akan marah kepada saya.
Your kindness
Bimbingan dan layanan baik tuan selama ini,
is like the kindness of Mount Tai.
seperti budi sebesar gunung.
I'll never forget.
Yun Ling Ke akan mengingatinya dalam hati.
I'll repay you in my next life.
Akan dibalas di kehidupan akan datang,
I, Yun Ling, have been panicking.
murid Yun Lingke dengan rendah hati bersujud.
Since he has his own fate,
Memandangkan dia sudah ada tempat untuk pulang,
what are we looking for?
untuk apa kita mencari bulu merak itu?
Maybe Yun Ling has taken it away.
Mungkin Yun Lingke sudah membawanya pergi,
and gave it to Miss Liuli.
dan memberikannya kepada gadis Liuli itu.
Impossible.
Tidak mungkin,
Yun Ling would never do that.
Yun Lingke tidak akan berbuat begitu.
Why are you so sure?
Mengapa awak begitu yakin?
Because that night,
Kerana pada malam itu,
I saw Yun Ling Ke
selepas persembahan di kediaman Wang Pengshu,
I met Yun Ling but...
saya telah berjumpa dengan Yun Lingke.
But the peacock hairpin is no longer on his clothes.
Tetapi bulu merak itu sudah tidak ada pada pakaiannya.
You mean...
Maksud awak,
the time that the peacock hairpin was lost
masa kehilangan bulu merak itu,
was probably when the show was not over.
sangat berkemungkinan berlaku semasa persembahan belum tamat?
That's right.
Tepat sekali.
Although Yun Ling is missing,
Walaupun Yun Lingke telah hilang,
he's not the one who stole the peacock hairpin.
tetapi dia bukan orang yang mencuri bulu merak itu.
Do you know who Liuli is?
Adakah awak tahu siapa gadis Liuli ini?
I’ve never seen her or heard of her.
Saya tidak pernah melihat atau mendengar tentangnya.
Mr. Shao.
Tuan Shao,
I can keep looking for it for you.
saya boleh terus membantu awak mencarinya,
But if you lie to me,
tetapi jika awak menipu saya,
I won’t let you go.
saya tidak akan melepaskan awak begitu sahaja.
Mr. Chu,
Tuan Chu,
This is 300 taels of silver.
ini wang tunai sebanyak tiga ratus tael,
Consider it the deposit for finding the peacock hairpin.
anggaplah sebagai wang pendahuluan untuk mencari bulu merak itu.
Leader.
Tuan,
You’re really willing to pay.
awak benar-benar sanggup berbelanja besar ya.
Mr. Chu,
Tuan Chu,
I’m not hiding anything from you.
saya tidak menyembunyikan apa-apa daripada anda,
The 300 taels of silver is the proof of my sincerity.
tiga ratus tael ini adalah bukti keikhlasan saya.
I’m just a troupe leader.
Saya hanyalah ketua kumpulan opera,
My savings are limited.
dengan simpanan yang terhad,
I’ve worked hard for 300 taels for years.
tiga ratus tael ini adalah hasil titik peluh saya selama bertahun-tahun.
Leader is so sincere.
Tuan begitu ikhlas,
If I suspect you again,
jika saya masih meragui awak,
if I suspect you again.
bukankah saya akan kelihatan seperti orang yang tidak berbudi?
Since you've accepted the deposit,
Memandangkan saya telah menerima wang pendahuluan ini,
I will try my best to help you find the peacock hairpin.
saya pasti akan berusaha sedaya upaya untuk mencari bulu merak itu,
If I fail to find it,
sekiranya akhirnya tidak dapat ditemui,
I’ll pay you 300 taels of deposit.
saya akan memulangkan semua wang pendahuluan tiga ratus tael itu kepada awak.
Thank you for helping me.
Terima kasih Tuan Chu kerana membantu saya,
Thank you so much.
hamba sangat berterima kasih.
Mr. Shao, wait for the good news.
Tuan Shao, saya menunggu khabar baik.
Burn incense to worship the moon.
Membakar colok dan menyembah bulan.
I pray for nothing else.
doa ini bukan untuk perpisahan,
May you be blessed.
semoga tuan dilindungi oleh langit.
God,
Tuhan yang maha kuasa,
please eliminate the bad luck.
mohon anda menghilangkan malapetaka,
and protect me.
dan melindungi saya, Wang.
and eliminate evil.
Menghilangkan malapetaka,
God,
Tuhan yang maha kuasa,
I beg you to eliminate evil.
mohon anda menghilangkan malapetaka.
Who is it?
Siapa itu?
Don't come near me!
Jangan menghampiri!
Spare...
Ampunkan!
A wrong has a source.
Setiap kesalahan ada pelakunya,
I didn't hurt you.
saya tidak pernah menyakiti kamu semua,
You got the wrong person.
kamu telah salah orang,
It's none of my business.
ini bukan salah saya!
I'm just a peasant.
Saya hanya seorang tuan tanah kecil,
Please forgive me.
mohon belas kasihan anda,
Please spare me.
lepaskan saya.
Evil spirits,
Roh-roh yang teraniaya!
Please.
Melihat
Look at you.
keadaan awak seperti ini,
Wang Youshu,
Wang Pengshu,
You must have done a lot of bad things.
awak pasti telah melakukan banyak perbuatan jahat, bukan?
Let me go.
Lepaskan saya!
Qi Ming.
Qi Ming.
Did you find anything?
Adakah awak mendapat sebarang maklumat?
We're in trouble this time.
Kali ini kita menghadapi masalah yang sukar.
Usually big families
Keluarga kaya biasa
always hire some chores.
selalu mengambil pekerja sambilan,
I can sneak in and find out the truth.
saya masih boleh menyusup masuk untuk mendapatkan maklumat.
But this nobleman
Tetapi keluarga Tuan Wang ini
is really tight.
benar-benar tertutup rapat.
Other than raising young servants,
Keluarga mereka selain memelihara beberapa orang pelayan muda yang tampan,
Other servants are introduced by acquaintances
pekerja lain hanya boleh masuk melalui pengenalan kenalan,
to work
baru boleh masuk bekerja.
I can't get in without a way.
Saya tidak ada kenalan, jadi tidak boleh masuk.
Their family members are very strict.
Dan semua orang di rumah mereka sangat ketat mulutnya.
So strict.
Begitu ketat,
It shows that there's a ghost here.
semakin menunjukkan ada sesuatu yang mencurigakan.
Look closely, you're a handsome man.
Kalau dilihat dengan teliti, awak juga seorang yang berbakat,
You're pretty.
cukup kacak.
Why don't you try to find a companion?
Mengapa tidak awak cuba melamar sebagai pelayan,
Maybe you can sneak in and find out the truth.
mungkin boleh menyusup masuk untuk menyiasat.
Stop!
Berhenti!
Forget it.
Saya rasa tidak perlu.
Baroness Wang's family is full of strange things.
Hal-hal di rumah Tuan Wang sangat pelik,
Who knows if there’s a trap inside?
siapa tahu ada perangkap di dalamnya.
Besides,
Tambahan pula,
I feel a bit uneasy this time.
kali ini saya rasa takut dalam hati.
If there's no other way,
Jika benar-benar tiada cara lain,
we'll see.
kita bincang lagi nanti.
However,
Tetapi,
you said that handsome man is pretty.
awak kata saya berbakat dan kacak,
I admit it.
saya akui.
In that case,
Jika begitu,
let's find another way.
kita cari cara lain.
A few days ago,
Beberapa hari yang lalu di kediaman Wang Pengshu
a new companion.
mereka mengambil seorang pelayan baru,
named Bai Yue.
bernama Bai Yue.
Qi Ming, look into him.
Qi Ming, pergi selidik dia.
Bai Yue.
Bai Yue.
The girl named Bai Yue just came in.
Orang bernama Bai Yue itu baru sahaja masuk ke kediaman itu,
Newbies always
orang baru selalu
some mistakes.
menunjukkan kelemahan tanpa disedari.
The places he frequents
Tempat yang sering dia kunjungi,
or people who interact with the outside world
atau orang yang dia berhubung dari luar,
may leave
mungkin akan meninggalkan
we can find.
petunjuk yang boleh kita ikuti.
If you start from this direction,
Awak mulakan dari arah ini,
you might find something.
mungkin boleh mendapat sesuatu.
Okay.
Baiklah,
You're smarter than me anyway.
lagipun awak lebih bijak daripada saya,
I'll listen to you.
saya akan ikut kata awak.
I'll find out
Esok pagi saya akan pergi menyiasat,
to find out who Bai Yue is.
lihat siapa Bai Yue ini,
and hobbies.
apa kegemarannya.
After all,
Lagipun,
we have 1,000 taels.
ini ada seribu liang.
Take out the best fragrance powder
Keluarkan bedak wangi
the best fragrance powder here.
yang terbaik di sini untuk dicuba.
Okay, sir.
Baiklah tuan,
Please wait a moment.
sila tunggu sebentar.
This
Yang ini.
And this.
Dan juga yang ini,
Wrap them up.
bungkuskan semuanya,
and send them to Baroness Wang’s mansion.
hantar ke rumah Tuan Wang.
Baroness Wang’s companion is so generous.
Pembantu Tuan Wang ini sungguh mewah.
It's only been a few days since White Moon left.
Bai Yue baru pergi beberapa hari,
You're already so generous.
sudah begitu kaya.
Sichuan brocade is really from heaven.
Sutera Shu ini memang barang dari syurga.
The texture and the pattern
Tekstur ini, corak ini,
is amazing.
sungguh menakjubkan.
Boss.
Tuan pemilik,
I'll take the Sichuan brocade.
saya mahu sutera Shu ini.
Sorry, Young Master.
Maaf tuan muda,
Mrs. Situ of Sichuan brocade has booked it.
sutera Shu ini sudah ditempah oleh Puan Situ.
No delivery.
Maaf, tidak dijual,
If you like it, reserve it now.
jika anda berminat, boleh tempah sekarang,
It'll arrive in a month or two.
dalam masa satu dua bulan barang akan sampai.
Ready?
Tempah?
So what?
Apa kena-mengena dengan Puan Situ?
I work for Baroness Wang.
Saya orang suruhan Tuan Wang,
How dare you refuse to sell your shop to me?
kedai kain kecil ini berani tidak jual kepada saya?
So what if you're Baroness Wang's companion?
Apa bezanya orang suruhan Tuan Wang,
Rules are rules.
peraturan tetap peraturan,
Sichuan brocade is not for sale.
sutera Shu ini tidak dijual.
Why are you so ungrateful?
Saya dapati awak ini tidak tahu menghargai orang?
Say it again.
Saya ulang sekali lagi,
I work for Baroness Wang.
saya orang dari rumah Tuan Wang.
Don’t make a scene here.
Jangan buat bising di sini,
If you don't get out, I'll ask my men to invite you out.
kalau tidak keluar saya akan suruh pekerja saya mengusir awak.
You hit me?
Awak pukul saya!
So what?
Kenapa saya tak boleh pukul awak?
Fine.
Pergi ya pergi.
You bitch!
Perempuan sial,
It’s just a cloth store.
bukankah cuma buka kedai kain buruk?
I’ll take someone to smash your cloth store.
Lain kali saya akan bawa orang untuk menghancurkan kedai kain awak.
Who did it?
Siapa yang buat?
You and Ruoting.
Awak dan Ruoting,
are really good.
memang seperti Wolong dan Fengchu.
But White Moon likes to buy cloth.
Tetapi Baiyue ini suka membeli kain,
she provided us with a direction.
benar-benar memberikan kita satu arah.
Ruoting might be able to help us.
Ruoting mungkin benar-benar boleh membantu kita.
But...
Tetapi,
Bai Yue and Ruoting are fighting like this.
Baiyue dan Ruoting bergaduh sampai begini,
can they help us?
masih boleh membantu kita ke?
White Moon is very narrow-minded.
Baiyue itu sangat pendendam,
He'll probably go back for revenge.
dia mungkin akan pergi membalas dendam.
You underestimated Ruoting.
Awak terlalu meremehkan Ruoting.
Women have more ways than us.
Wanita mempunyai lebih banyak cara berbanding kita.
Come out, bitch!
Perempuan sial, keluar kau!
If you don’t kneel down and apologize to me today,
Hari ini kalau awak tak berlutut minta maaf,
I’ll smash your cloth store.
saya akan hancurkan kedai kain awak.
Sir,
Tuan,
What are you doing?
apa yang sedang berlaku,
What's going on?
kenapa begitu ramai orang?
Why are you asking me?
Awak tanya saya buat apa?
Let me ask you.
Saya tanya awak,
Did you send someone
air najis semalam itu
Did you send someone to water me?
adakah awak yang suruh orang siram saya?
Do you admit it or not?
Awak mengaku atau tidak?
Poop.
Najis.
Sir.
Tuan,
Someone splashed dung on you.
awak telah disiram dengan najis.
Are you pretending?
Berpura-pura tidak tahu ya?
Young Master.
Tuan,
I think you misunderstood.
saya rasa awak telah salah faham.
I can't do
Menyiram orang dengan najis,
I can't do that.
saya tidak akan melakukan perkara seperti itu.
Why don't you go to the place where it happened again?
Lebih baik awak pergi semula ke tempat kejadian dan siasat dengan teliti.
You don’t admit it?
Tidak mahu mengaku ya?
Smash her cloth store!
Hancurkan kedai kainnya,
I’ll see how she’ll show off.
saya mahu lihat bagaimana dia boleh bersikap sombong dengan saya.
Wait.
Tunggu.
Young Master.
Tuan.
I think you don’t know
Saya rasa awak tidak tahu
this cloth store belongs to Zhao Mansion, right?
kedai kain ini milik keluarga Zhao?
Zhao Mansion?
Keluarga Zhao.
All the shops in this street belong to the Zhao family.
Semua kedai di sepanjang jalan ini milik keluarga Zhao,
In terms of manpower and family background,
dari segi tenaga kerja dan kekayaan,
Baroness Wang can't beat the Zhao family, right?
keluarga Tuan Wang tidak mungkin menandingi keluarga Zhao kan?
Sir,
Tuan muda,
I think
saya rasa awak
really want to trouble your master.
benar-benar ingin mendatangkan masalah kepada tuan awak.
Then my bullying yesterday was in vain.
Jadi penghinaan yang saya alami semalam sia-sia sahaja?
It was my fault last time.
Kali lepas adalah kesalahan saya,
I hit you.
memukul awak,
I apologize to you.
saya meminta maaf kepada awak.
This Luminous Sichuan brocade
Kain sutera Shu yang berkilauan ini
the Luminous Sichuan brocade.
adalah yang tuan muda minati sebelum ini.
I've discussed it with Mrs. Situ.
Saya sudah berbincang dengan Puan Situ,
She agreed to give it to you.
dia bersetuju untuk memberikannya kepada awak.
I'll give it to you now.
Saya akan memberikannya kepada awak sekarang,
I hope we can get along
berharap kita boleh melupakan perselisihan lama
and get along.
dan bergaul dengan baik.
Sister.
Kakak,
If you were like this earlier,
jika awak bersikap begini lebih awal,
how could we
bagaimana mungkin kita
end up like this?
akan sampai ke tahap ini?
Sister, you're really a gentleman.
Kakak memang mempunyai keanggunan keluarga terpandang,
and elegant.
dan kemurahan hati yang luar biasa.
In that case,
Jika begitu,
our grudges
dendam di antara kita
between us.
akan dilupakan sepenuhnya.
There's no grudge between us.
Mana ada dendam di antara kita?
Let bygones be bygones.
Perkara yang sudah berlalu biarlah berlalu,
You can call me White Moon from now on.
kakak boleh panggil saya Bai Yue sahaja selepas ini.
Okay.
Baiklah,
I'll send someone to send you
selepas ini jika kedai saya ada kain yang bagus,
I'll send someone to send them to the manor.
saya akan menghantar orang untuk menghantar ke rumah tuan tanah,
Okay?
boleh?
That's great.
Itu sangat bagus.
Good.
Sangat bagus.
I'll leave you alone.
Kalau begitu saya tidak akan mengganggu perniagaan kakak lagi.
If you have good materials in the future,
Jika kakak ada kain yang bagus pada masa akan datang...
I will.
Pasti.
Goodbye.
Selamat tinggal.
What a sister.
Bagus sekali, kakak.
Now
Sekarang ini awak,
more and more like a businessman.
semakin menyerupai seorang ahli perniagaan.
What you said just now
Kata-kata awak tadi
is really sharp and flawless.
sangat bijak dan teliti.
Of course.
Sudah tentu,
If I don't learn business,
jika saya tidak belajar tentang perniagaan,
how can I manage the family business?
bagaimana saya boleh menguruskan harta keluarga Zhao?
You always help me.
Setiap kali awak yang membantu saya,
Thank you, Ruoting.
terima kasih, Ruoting.
But I need you
Tetapi saya perlu menyusahkan awak lagi
to ask around for me again.
untuk membantu saya mencari maklumat.
Chu Bufan.
Chu Bufan,
In terms of appreciation,
jika berbicara tentang berterima kasih,
I should thank you.
sepatutnya saya yang berterima kasih kepada awak.
If you hadn't been encouraging me
Jika bukan kerana awak sentiasa menggalakkan saya
and supporting me,
dan menyokong saya,
I'm afraid I can't hold on any longer.
mungkin saya sudah tidak dapat bertahan lagi.
Ruoting.
Ruoting,
Do we need to talk about this?
perlukah kita bercakap tentang semua ini?
Okay.
Baiklah,
What should I do next?
jadi apa yang perlu saya lakukan seterusnya,
just tell me.
beritahu saya sahaja.